# Справка по боту
## 1. Назначение и функционал
- Данный бот предназначен для удобной и централизованной рассылки новостных или иных сообщений подписанным пользователям.
- Бот имеет функцию верификации новых пользователей.
- Верифицированные пользователи могут в любой момент подписаться или отписаться от рассылки. Отписанные пользователи не получают сообщения рассылки.
- Администраторы бота могут добавлять пользователей в группы. И в дальнейшем отправлять рассылку одной или нескольким группам, что делает рассылку быстрой и удобной.
- Бот имеет функцию обратной связи для пользователей.

## 2. Роли пользователей бота
### Общие сведения:
Каждый пользователь бота имеет ровно одну роль. 
Роль пользователя определяет то какими правами обладает этот пользователь(отправлять рассылку, добавлять пользователей, удалять пользователей, изменять роли других пользователей).
### Список ролей:
1. **Заявитель(Applicant)**: Эта роль присваивается новым пользователям, которые подали заявку на вступление до того как их заявка будет рассмотрена. Заявитель не имеет каких-либо прав.
2. **Пользователь(User):** Рядовой пользователь бота. 
   - Может подписываться или отписываться от сообщений(включать / отключать получение сообщений рассылки). 
   - Может отправлять обратную связь администраторам.
3. **Администратор(Admin):** Пользователь с расширенными правами.
   - Может отправлять сообщения рассылки.
   - Может верифицировать новых пользователей.
   - Может добавлять и удалять пользователей в группы для рассылки.
4. **Разработчик(Developer):** пользователь с максимальными правами. Может все то же, что и администратор плюс:
   - Менять роли пользователей.
   - Создавать и удалять группы для рассылок.
   - Удалять пользователей.
   - Получать данные по всем пользователям.
## 3. Группы для рассылок
- Каждый пользователь может состоять в одной, нескольких или не состоять ни в одной группе.
- Каждая группа имеет название и описание. Оба поля не могут быть пустыми.
- При первом запуске бот не имеет групп. Пользователь с правами разработчика должен создать эти группы.
- Если рассылка ведется по нескольким группам и пользователь состоит более чем в одной из них, то такой пользователь получит одно сообщение.